<게임 계획> 수정: 6/17
이름: (미정)
후보1) 이세계로 소환된 내가 마왕을 죽여서 영웅이 되는 게임
후보2) 용사의 기억(이세계에 소환되어 해방을 위해 노력한 용사들의 기억을 계승받는 컨셉이라서)
후보3) 이세계의 계승자

장르: 텍스트 어드벤처 기반 로그라이크 턴제 판타지 RPG게임 + 미연시(?)

스토리: 평화로운 일상을 보내던 주인공. 그러나 갑작스럽게 주인공은 계승자가 되어 이세계로 소환됩니다.
        하지만, 이세계는 마왕의 각성으로 위기에 닥친상황! 나는 어떡해야하지? 당신의 선택에 따라
        이세계의 운명이 달라집니다. 이야기를 진행하며 이세계의 진실을 파헤쳐보세요.
        혹은.. 그냥 다 무시하고 나만의 삶을 살아도 됩니다. 그에 따른 결과는 봐야 알겠지만요..
--------------------------------------------------------------------
세계관: 전형적인 중세 판타지 세계관
------------종족------------
1)인간
->  지구의 인간과 같음. 인간은 다른 종족과 함께 전 세계에 흩어져서 살고 있으며, 세력이나 국가의 성향에 따라
    다른 종족과의 관계가 다르다. 엘프 다음으로 지적으로 뛰어나며(마족제외), 기술적으로는 드워프 다음으로 뛰어나다.
    +   세부적인 인물들에 대해서 추가하자.(ex: 5대현자, 명장 아르커스 등)

2)엘프
->  수명이 인간의 100배이다. 튀어나온 뾰족귀를 가진 인간의 형태를 가지고 있으며, 마족, 고블린, 오크를 제외하고 우호적이다.
    주로 숲에서 사냥하며, 정령을 매우 잘 다루며 궁술과 민첩성과 시각도 뛰어나다.

3)드워프
->  수명은 인간의 3배정도이다. 키가 인간의 절반이고, 기술이 매우 뛰어난 편이다. 그리고 술을 좋아하며,
    산(광산)이나 지하에서 무리를 이뤄살며, 인간과 같이 도시에 정착하여 사는 경우도 많다.
    기술을 중요시해서 초자연적인 힘을 다루는 용족, 엘프와 사이가 좋지 않으며, 약탈을 노리는 고블린, 오크와는 사이가 좋지 않다.

4)마왕(마족)
->  수명은 마왕과 마왕의 직계혈통을 제외하면 마왕이 부여한 힘에 따라 다르며, 마왕과 그 직계혈통은 약점을 찔리지 않는한 무한하다.
    외형은 힘을 쓸 때를 제외하면 일반 인간과 크게 다르지 않다. 마왕은 마족과 결혼을 하여 수많은 왕비를 두고있으며,
    그 사이에서 나온 자식은 일반 마족보다 훨씬 강력한 힘을 가지고 있다. 하지만 마왕의 힘은 한정적이므로 힘을 나눌수록 약해진다.
    마족은 마왕과 마왕의 직계혈통과 마족의 힘을 받아들인 인간등으로 구성되며, 직계혈통을 제외한 마족은 마왕의 힘이 끊기면
    (다른세계로 이동하거나 마왕이 직접 힘을 거둘때) 사망한다. 마족은 부여받은 힘에 따라 마물을 소환할 수 있으며,
    지적, 신체적 능력이 다 다르다. 마왕과 직계혈통은 마왕의 영지에있는 마왕성에 살고있으며, 마족을 제외하면 마왕성에 접근
    하는것 조차 매우 힘들다. 인간에서 마족이 된 자나 영지를 떠난 직계마족은 마족임을 숨기고 전세계에 흩어져서
    마왕이 부여한 임무를 수행하거나 평범하게 살고있기도 하다. 마왕은 1000년에 한번 정도 원인을 알수없는 각성을 하며, 이때 마왕의
    힘이 평소보다 10배 강해진다.
    +   마족에서 해방되는 법 추가하자.
    ++  서큐버스도 마족의 일종이며, 마왕이 직접 서큐버스의 이름을 하사한 여성 마족만이 서큐버스가 될수있다.
    +++ 마족의 힘이 마력이다.

5)용족
->  수명은 인간의 100배로 엘프와 같으며, 용과 인간의 형태를 오갈수있다. 초자연적인 힘을 다루며, 은밀하게 눈에 띄지 않는
    깊은 산속에서 소규모로 살고있다. 아직 밝혀진게 많이 없으며, 마왕을 제외하고 가장 강력한 존재들이다.

6)수인족




------------마물(마족이 소환하는 괴물)------------

7)고블린
->  수명은 인간의 절반정도 이며, 돈과 재물을 중요시해서 한곳에 정착하는 경우보다 떠돌이 생활을 하며 지나다니는 행인이나 마을을
    무리지어 다니면서 약탈한다. 지성이 있고, 무조건 인간을 적대하지는 않는 특이한 마물이다.

8)오크
->  힘이 매우 강하고 덩치가 인간보다 큰 마물. 고위 마족만이 소환할 수 있고 지성이 있고, 수명이 길고(10년) 번식이 가능하여
    자체적으로 마을을 이뤄 살고있기도 한다.

9)슬라임
->  자연적으로 마력이 뭉쳐져서 생기는 마물. 마족이 직접 소환하지 않아도 주변의 마력으로 생길 수 있다.
    크기가 작으면 위협적이지 않지만 클수록 매우 위험해지는 마물이다.

10)언데드
->  죽은 생명체에 마력을 부여해서 되살려서 만든 마물.

11)융합체
->  

12)괴수
->  동물에게 마력을 부여해서 다른 종족을 공격하는 마물로 만든것.
------------그 이외 기타 요소------------

10)정령
----------------------------

기본적으로 지구와 같음. 대륙과 바다의 분포는 다름.
기술의 발전정도는 중세시대
마법이 존재. 마법은 정령의 힘을 받아서 사용. 대부분이 사용 가능.
사람에 따라 익힐 수 있는 한계와 익히는 속도가 다름.
국가, 연합 등이 있고, 중립지역, 상공업 국가, 기술이 발전한 국가 등 다양함.

이세계에는 마왕의 각성으로 혼란이 가득한 상태이다.
마왕의 각성으로 마왕의 힘이 강해져서 마물의 수가 급격히 증가했고, 인간으로 위장한 마족들도
활동을 시작하며 도시 곳곳이 혼란에 빠졌다. 게다가 각 국가의 지도자들도 마왕군에 의해 암살당하면서
이세계는 마왕의 지배를 받을 위기에 쳐했다.
그런 상황에서 주인공은 큰 위기가 닥친 이세계를 구원하기위해 소환된 최초의 계승자이다.
소환 의식은 이세계의 5대 현자가 모여 치뤄졌으며, 이 의식으로 인해 5대 현자가 전부 사라졌고,
이세계의 사람들은 이 소환의식이 성공 했는지 조차도 모른다.

계승자가 죽으면 최초 계승자와 같은 조건(20세 남자)으로 선정된 다른 계승자가
이전 계승자의 기억을 물려받아 이세계로 소환된다.
소환되는 시점은 최초 계승자가 소환된 시기와 같다.

(즉, 다른세계에서 온 사람은 주인공과 그 이후의 계승자뿐이다.)
원래 세계로 돌아가는 방법은 사라진 5대현자가 다시 나타나게 하면된다.(악행을 저질러 추방or마왕을 처치하여 구원)
단, 원래 세계로 돌아가는 엔딩은 정말 어렵다.
--------------------------------------------------------------------
엔딩 종류
1.정착: 탐험을 마치고 정착하여 이세계에서 남은 여생을 보낸다.
->  가장 흔한 엔딩_1. 연인을 만나 결혼하거나, 충분한 재산이나 든든한 기반을 마련하여 정착한다.
    다만, 이세계는 아직 혼란이 가득하여 주인공의 행보에 따라 엔딩이 조금씩 달라진다.
    예를 들어 마왕군 토벌을 많이 하거나, 국가에 새로운 지도자를 추대하면 평화롭게 살다가 죽는다.
    하지만 아무런 기여도 없으면 마왕에의해 세계가 점령당하는 엔딩이 나오고, 주인공이 죽을 수도 있다.

2.추방: 저지른 수많은 악행이나 특정 행동으로 원래 세계로 추방.
->  악행을 저지르는 선택지를 골라 악명이 일정 수치이상 되면 이세계의 대마법사에 의해 추방당한다.
    만약 악마가 된채로 추방당하면, 마왕의 힘이 닿지 않아 원래세계에서 죽게된다.
    추방당한 뒤에는 원래세계에서 범죄를 저지르며 살게된다.

3.악당: 수많은 악행을 저지르고 추방당하는것을 막아서 죽을 때 까지 이세계의 악당이 된다.
->  정말 어려운 엔딩. 악명이 일정 수치이상 되고 추방당하는 것을 저지하고 악당이되어 이세계에 남는다.
    악마의 힘을 받아들이고 살아남아 마왕의 부하가 되고 마왕의 점령을 도우면 또 다른 엔딩을 볼 수 있다.

4.지도자: 이세계에서 수많은 업적을 세워 이세계의 지도자가 된다..
->  마왕을 토벌하진 못했지만 명성을 일정 수치이상 달성하고 정치적 기반등 여러 조건이 달성되면 이세계의 지도자가 된다.
    많은 업적을 세웠기 때문에 주인공이 죽기 전까지는 마왕에게 점령당하지는 않는다.

5.죽음: 체력이 전부 소모되거나, 정신력이 전부 소모되거나, 이벤트로 인해 죽는다.
->  가장 흔한 엔딩_2. 수많은 죽음의 위협에서 살아남지못해 죽음.

6.해방: 이세계에 소환된 목표(마왕을 처치하여 이세계를 구원)를 달성하면 원래 세계로 되돌아감.
->  가장 어려운 엔딩. 마왕을 처치하고 마왕의 모든 잔당을 처치하여 이세계를 구원하고 원래 세계로 돌아간다.
    해방되어 원래세계로 돌아간 이후에는 평범한 인생을 살게된다.

7.탈출: 이세계에서 원래세계로 돌아가는 방법을 찾아서 원래 세계로 되돌아감.
->  이 경우 계승의 고리가 꼬이며 이세계와 원래 세계를 왔다갔다 할 수 있게된다. 하지만 본인이 죽고나면 다시 계승의 고리가 풀려서
    다른 계승자가 정상적으로 이세계에 소환된다.

+   스토리를 진행하며 주인공이 이세계에 소환된 다른 세계 사람이라는것을 밝히면 피곤해진다.
    소환의식을 진행한 5대현자가 모두 사라졌고, 소환될 위치에서 소환되지 않아서
    이세계 사람들은 계승자 소환이 성공했다는 사실을 모른다.
++  정착, 죽음, 악당, 추방, 지도자 등은 죽거나, 추방되면 이세계는 다시 첫 계승자가 소환된 시점으로 돌아가고,
    다음 계승자로 이야기를 진행한다.
+++ 해방 엔딩을 보면 계승의 고리가 끊겨 새로운 계승자가 더이상 소환되지 않으며, 게임의 엔딩 크래딧을 볼 수 있다.
    해방 엔딩 이후에는 명예의 전당에 기록이 남고 ~~~~~~(아직 미정, 정상적인 이세계 생활을 추가?)
++++마족이었다가 마족에서 해방되거나, 이세계의 비밀을 파헤쳐서 이세계와 원래세계를 왕복하는 포탈을 만드는 등 여러 조건에 따라
    더 다양한 엔딩을 추가하자.
--------------------------------------------------------------------
게임 진행 방식

기본 이벤트, 보유중인 능력이나 퀘스트의 진행도, 인물과의 관계, 현재 세계의 상황에 따라 여러 이벤트가 발생 가능

처음 시작하면 이전 계승자의 경험을 물려받고(이전 계승자로 플레이한것이 본인이니까 다음 계승자도 경험을 물려받는다는 설정),
이전 계승자중 한명을 선택하여 그 계승자의 능력을 일부 물려받는다.

스탯
체력, 정신력, 방어력, 공격력, 주문력, 공격속도, 
스킬은 5개, 각 스킬은 sp소모, sp는 피해를 입거나, 기본공격을 하거나, 특정 스킬이나 패시브로 획득가능.

전투 방식
스탯과 스킬을 통해 자동으로 진행되는 방식이다.

이벤트로 스킬, 스탯, 능력, 장비 등을 얻을수 있다.

상태이상

냄새남
->마주친 사람에게서 획득하는 친밀도 하락


청결
->낮아지면 질병

능력

힘이 쎔
->들수있는 무게최대치 증가, 각종 힘을 쓰는 이벤트에 사용된다.

지구력
->더 오랫동안 이동을 할수있음. 오랫동안 휴식을 안해도 이상 무.

은신술
->사람들의 눈에 잘 안띈다. +전투에선 회피율이 증가한다.

소매치기
->소매치기를 잘한다.

손재주
->각종 만들기, 고치기 등 손으로 하는 많은것들에 영향을 줌

튼튼한 위장
->이상한 음식을 먹어도 어느정도 막아준다.

날렵함
->빠르게 무언가를 할 때 사용된다. +전투에선 스피드가 증가한다.

기발한 생각
->문제의 해결방안 등을 찾을때 사용된다.

협상
->거래를 할때 이득을 보기 쉬워진다.

궁술
->활을 잘쏜다. +전투에선 활로 공격할 때 피해와 적중률이 증가한다.

카리스마
->마주친 상대방이 겁을 먹는다.

친근함
->마주친 상대방과 더 빨리 친해질수있다.

순수한 얼굴
->내가 하는 말을 잘 믿어준다.

기품
->고위층 관료 등 높은사람을 만날때 필요

행운
->운적인 요소에서 더 좋은 결과를 얻을 확률이 상승한다. +전투에서도 운적인 요소에서 좋은 결과를 얻음

통찰력
->대화 할떄 상대의 속셈을 잘 알아차린다.

수영
->수영을 잘 함. 추가적으로 숨도 잘 참는다.

낚시실력
->낚시를 잘하게됨.

후각
->냄새와 관련된 이벤트에 도움. 때때로는 불이익이 될수있음.

예술적 재능
->음악, 미술 등에 재능을 가지게 된다.

강인함
->춥거나 덥거나 할 때 잘 버티고, 상태이상을 낮은 확률로 저항한다.

투쟁심
->전투에서 위기에 닥치면 공격력, 주문력이 증가한다.

정령학


지리학


역사학


통찰력
무술
유머
언어
요리실력
생물학
게임실력
기마술
냉철함
자연의친구
야생의친구
술저항력
거짓말
통솔력
예민한감각





가죽 세트
쇠사슬 세트
철갑 세트
미스릴 세트
청동 세트
황금 세트


(종족)의 친구
(종족)의 원수
(소속, 단체)와 우호적
(소속, 단체)와 적대적

<이벤트>

현재 상태, 상황, 현재 있는 곳, 보유 능력, 인물과의 관계, 이벤트 결과, 보유 아이템 등에 따라 나올 수 있는 이벤트가 다름

1)여러 이벤트들의 발생 조건

1. 어디 도착
-> 도착한곳에 따라 이벤트 발생
2. 어디 이동중
-> 이동중에 지나가는 곳에 따라 이벤트 발생
3. 몸상태 변화
-> 상태이상(배고픔, 부상, 목마름, 어지러움 등) (상태이상에 따라 몇 턴뒤 확정적으로 발생하는 이벤트도 있음)
4. 무슨 능력 보유중
-> 요리실력 보유시 요리 이벤트 발생 등
5. 누구와의 친밀도 n이상
-> 친밀도에 따른 이벤트 추가발생
6. 이전에 선택한 선택지
-> 이전에 어떤 물건을 주웠는데 그 물건 주인이 물건을 찾는 이벤트 등
7. 현재 소속
-> 동방나라 군인, 상인길드 부길드마스터 등
8. 아이템 보유
-> 왕궁 출입증서 보유시 왕궁 출입 이벤트 발생

2) 대사 - 현재 상태에 따라 다양하게 나옴
ex) xx도시로 이동중 -> xx도시로 가는 중에.. / 비가 옴 -> 비를 맞으며 힘들게 이동하는 중에..

3) 이벤트 발생 확률 - 다른 이벤트들로 인해 내려가거나 상승 가능.
ex) 순결의 부적 보유시 산에서 마물을 만날 확률이 낮아짐 / 행상인과의 거래를 할때마다 만날확률 상승, 거절시 하락

4) 선택지 목록: 일단 최대 6개, 늘릴수 있긴함. 목록중에 몇개만 랜덤하게 등장할수도 있음.

4-1) 선택지 종류
다중 선택 가능, 한가지만 선택

4-2) 선택지 해금 조건 및 옵션
특정 능력, 아이템 등을 보유중이면 선택 가능하게 바뀜.
없을시 그 아이템이 필요하다고 보여주거나, 필요하지만 없더라도 선택이 가능한 선택지도 있음
----------
ex1) 상인과의 거래에서 돈이 부족하면 선택지는 보이지만, 선택이 불가능
ex2) 노인과의 대화에서 역사학을 알아야지만 역사에대해 토론한다 선택지가 보임
ex3) 거대 토끼에게 도망치는 선택지를 고를때 날렵함이 없더라도 선택이 가능하나,
날렵함이 없으면 도망에 실패. + 날렵함이 필요하다고 뜨지도 않음

4-3) 선택지 텍스트
상황에 따라 다른 텍스트가 나올지도?

4-4) 선택지 선택시 결과
아무일 x, 인물과의 관계변화, 다른 이벤트 발생, 상황 변경(목적지 변경, 퀘스트 진행 시작, ~소속 획득), 아이템 획득 및 손실,
능력 획득 및 손실, 체력이나 정신력 획득 및 손실, 전투력(스탯)상승 및 하락, 상태이상 획득 및 제거, 전투 발생, 엔딩,
장비 관리(강화) 등등등등등







---------------------------------------------------------
EV.1 작은마을 도착

정신없이 이동하다 보니 저 멀리 작은 마을이 보인다. 들려서 좀 쉬는건 어떨까?

1) 그러자!
-> 평범한 마을, 광신도의 마을, 드워프의 마을, 약탈당한 마을 중 랜덤으로 한 곳에 도착.

2) 다른 곳을 찾아보자.
-> 다른곳으로 이동

3) 마을이 좀 이상해보이는데? (직감 Lv.3 or 관찰력 Lv.2 or 망원경 보유 + 광신도의 마을or약탈당한 마을 일시)
-> 이상한 마을임을 눈치채고 다른곳으로 이동

1-n) 마을에 들어갔을때
1-1) 평범한 마을
-> 여관 이용, 상점 이용, 마을탐색 등이 가능.

1-2) 광신도의 마을
-> 여관 이용, 상점 이용, 마을탐색 등이 가능. 단, 여관 이용시에는 정신력이 소모되고, 상점에는 정상적인 물건이 없으며
어떤 이벤트를 하던 다른 종교를 믿고 있으면 공격당함. 퀘스트(종교에 미친 엄마, 이단 심문 등을 할수 있음.)

1-3) 드워프의 마을
-> 여관 이용, 상점 이용, 대장간 이용, 마을탐색 등이 가능. 대장간에서 더 효율이 좋은 강화를 할수있다.

1-4) 약탈당한 마을
-> 약탈당해 아무것도 없는 마을을 탐색할수있다. 확률적으로 약탈꾼 잔당이 있어서 전투를 할수도 있고,
약탈꾼의 발자취를 추적해서 약탈꾼의 본거지에 쳐들어 갈수있다.
---------------------------------------------------------
EV.2 마물과의 조우

(현재 상황 ex:산속을 헤메던 중) + (마물에 대한 묘사 ex: 형체를 알아보기 힘들정도로 흉측한 슬라임)이랑 마주쳤다. 어떡하지?

1) 싸운다!
-> 전투 시작!
2) 아~ 이 마물은... (마물에 대한 지식 보유)
-> 마물에 따른 효과적인 상대법을 쓴다. ex 거대 거미: 거미의 급소를 노린다. 슬라임: 약하지만 분열하기때문에 빠르게 죽인다.
3) 도망친다.
-> 마물에 따라 도망칠때 유리한 능력을 보유중이면 도망성공확률 상승. 도망치지 못할경우 패널티를 조금 얻고 전투시작.
---------------------------------------------------------
EV.3 숲, 산속 오두막

숲속을 지나는데 집같은것이 보여서 다가가보니 (빈 오두막, 사람이 있는 오두막, 낡은 오두막)이 있다. 들어가볼까?

1) 들어간다!
-> 오두막 종류에 따라 다른 이벤트 발생

1-1) 빈 오두막
휴식을 취하거나 물건만 가지고 갈수있다. 휴식을 취할 경우 확률적으로 집주인이 복귀하여 전투를 하거나 대처를 잘하면 대화를
나눠볼수 있다. 물건만 가지고 가는 경우에는 나중에 집주인과 만나면 불이익이 있거나, 집주인이 추격할수도있다.

1-2) 사람이 있는 오두막
집주인과 여러 대화를 나눠서 사냥, 채집 지식을 배우거나 휴식을 취하다 가라고하거나 음식을 대접할때 함정일때가 있다.

1-3) 낡은 오두막
사람이 떠난지 오래되보이는 오두막이다. 주인이 없어서 물건을 가져가거나 마음대로 쉴 수 있지만 물건도 별로없고,
휴식의 효율도 낮다.

2) 지나친다.
아무일도 없음.
---------------------------------------------------------
EV.4 정령과의 대화
숲,정글(나무), 사막,산(대지), 강,바다(물), 설원(얼음), 화산(불),  등 자연이 보존된곳에서 랜덤하게 출현

(장소)를 헤메다가 어느 지점을 지나자 마음속 어딘가가 울리면서 눈앞에 (장소에맞는 정령)이 나타났다. 대화를 해볼까?

1) 아.. 안녕?
-> 정령과의 친밀도를 쌓을수있다. 일정 친밀도를 달성하면 정령이 주인공에게 귀속되어 도움이 된다.
추가적으로 쌓아야 하는 친밀도는 정령의 등급에 따라 다르다. 플레이어의 레벨에 따라 높은 등급의 정령이
등장할 확률이 높아진다.

2) 아~ 그 정령이구나! (정령학 보유, 정령학 레벨이 높을수록 더 높은 친밀도 획득.)
-> 정령과의 친밀도를 효과적으로 쌓을수있다. 일정 친밀도를 달성하면 정령이 주인공에게 귀속되어 도움이 된다.

3) 죽인다.
-> 전투력, 정령학 등 여러 조건이 갖춰지면 정령을 죽이고 엄청난 경험치를 얻을수 있다.
대신 자연의 저주를 획득하며, 자연의 저주를 갖고있으면 정령을 만날수없다.

4) 무시한다.
아무일도 없음.
---------------------------------------------------------




