해야하는것

전투
스테미나(0~100, 0~50 보통 / 50~80 피곤 / 80~100 과로 / 100 탈진), 시간대(아침, 점심, 저녁, 밤, 새벽)
랜덤선택지
상황에따라 다른 텍스트
--------------------------------------
- 상인 종류 -

행상인: 이동을 하며 장사를 하므로 물건을 사지 않는편, 물건의 수량이 적고 품목은 출현 지역에 따라 무작위이다.
상인의 레벨은 랜덤이며, 레벨이 높을수록 더 고급 물건을 판다.


상점: 한 곳에서 장사를 하므로 여러물건을 사는 편이며 많은 물건을 판다.
여러 조건에 따라 파는 품목이 늘어난다. 또한, 어디 상점이냐 에 따라서 물건의 종류와 수량이 다르다.
EX) 동방제국 수도의 잡화 상점 -> 체력 포션, 정신력 포션, 허름한 가죽가방, 튼튼한 가죽가방, 대형 가죽가방, 지갑(소매치기 방지), 동방제국 전도, 부싯돌, 

지역: 도시(나라마다 5개), 수도(나라마다 1개, 평야+강, 위치 고정)
지형: 툰드라, 정글, 화산, 산, 사막, 평야, 초원, 해안

등장하는 것

강(툰드라, 정글, 평지, 초원)
바다(해안에서 확정)
오아시스(사막)
오두막(툰드라, 정글, 화산, 산)
마을(모든곳, 평지, 초원,)

아이템리스트
필수 품목
확정 랜덤 품목(리스트 중 x개)
조건 품목(상인과 친밀도 100이상(수도에서 ), 명성 100이상, x%확률, 마을 수호 퀘스트 완료)

조건에 따라 가격 달라짐
1. 판매할 때는 원래 가격의 80%로 팔 수 있다.
2. 매일 시세가 변동하는 물품도 있다. ex) 금괴
3. 지역에 따라 시세가 변동 ex) 순록의 뿔(툰드라 특산물), 쌀(동방국가, 남방국가, 평지 주산물) 등
-> 특산물: 특정 지역에서만 구매 가능, 다른 지역에 팔면 1.5배 이득이다. 하지만 물량이 적은편이다.
-> 주산물: 특정 지역에서는 싸게 구매 가능, 다른 지역에 팔면 원래 가격에 판매
-> 같은 물품이라도 구매 가격이 행상인(1.3배) > 수도상점(1.2배) > 도시상점(1.1배) > 마을상점(1배)  순으로 비싸다.
=> 남방국가, 평지, 마을 상점에서 쌀 구매 -> 남방국가 주산물 보너스 20%할인, 평지 주산물 보너스 20%할인 -> 원래 가격 100G, 최종 가격 64G
=> 북방국가, 툰드라, 마을 상점에서 쌀 판매 -> 판매 패널티 0.8배 -> 원래 가격 100G, 최종 가격 80G

5개의 나라, 

청결: 노숙할 때마다 하락, 일정 수치 이하로 내려가면 질병 걸림.
여관, 오두막 등 에서 휴식을 취하거나 특정 이벤트(강에서 씻기, 약초로 빨래하기 등)로 회복 가능.
------------------------------------ 원래 세계를 동경하는 공주

---------------
능력치: 전투력에 영향을 미치는 수치
속성 Type : 땅, 물, 불, 빛, 어둠 // 유리한 속성으로 공격하면 공격력 x2, 불리한 속성으로 공격하면 공격력 x0.5
공격 형태 AtkForm : 물리, 마법 // 공격 형태가 물리면 공격 시 물리데미지를, 마법이면 마법데미지를 줌 
공격력 Atk : 공격시 데미지
공격 주기 AtkDelay : 공격 주기
치명확률 CriRate : 치명타 발생 확률
체력 HP : 체력
방어력 Def : 물리 데미지 방어율
항마력 MagicDef : 마법 데미지 벙어율
---------------
전투방식
공격주기에 따라 공격, 공격시 (1-1/((공격력/방어력or항마력)^2+1))*100% 확률로 데미지를 줌
2 = 0.8 | 1 = 1 | 0.5 = 0.2
---------------
1. 장비: 무기, 투구, 갑옷, 의류, 신발, 장신구, 가방
- 각 장비는 알맞는 칸에 장착할 수 있으며, 장착하면 능력치가 변화한다.
Equip
EquipFormat: 무기, 투구, 갑옷, 의류, 신발, 장신구, 가방
EquipName: 장비의 이름 ex) 미스릴 갑옷
Status
---------------
- 무기: 검, 화살 등이 있으며, 공격에 관련된 능력치(공격력 Atk , 공격속도 AtkSpd , 치명확률 CriRate) 상승
- 투구: 미스릴 투구, 가죽 투구 등이 있으며, 방어에 관련된 능력치(체력 HP , 방어력 Def , 항마력 MagicDef ) 상승
- 갑옷: 미스릴 갑옷, 가죽 갑옷 등이 있으며, 방어에 관련된 능력치(체력 HP , 방어력 Def , 항마력 MagicDef ) 상승
---------------
- 의류: 기품, 카리스마 등 외적인 능력치가 변화하거나, 특수한 상황에서 영향을 줌
- 신발: 기품, 카리스마 등 외적인 능력치와 이동에 관련된 능력치가 변화하거나, 특수한 상황에서 영향을 줌
- 장신구: 기품, 카리스마 등 외적인 능력치가 변화하거나, 특수한 상황에서 영향을 줌
- 가방: 가지고 다닐 수 있는 물건의 양에 영향을 준다.
---------------
2. 잡화: 도구, 재료, 물약, 음식 등 장비 외 모든 것
- 가지고 있으면 특정 이벤트에서 사용하거나 여러 변화가 생긴다.
EX) 체력 물약, 정신력 물약, 곡괭이, 부싯돌, 지갑, 순록의 뿔, 슬라임조각, 육포 등등
Item
ItemName: 아이템 이름
CanUse: 사용가능한 아이템이면 true
UseEffect: 사용 효과(ActAnalyze로 분석함)
ItemCost: 아이템 가격
ItemExplain: 아이템 설명
ItemCount: 아이템 갯수
ItemImg: 아이템 이미지
-> 체력물약, true, 500, 사용하면 체력을 회복시켜주는 물약, 3, HPPortionImg

청결, 목마름, 배고픔, 명성 : 게임내에선 안보이지만, 일정 수치가 되면 이벤트 발생
스테이터스, HP, 정신력, 스테미나, 골드, 능력들, 상태들 : 게임내에서 볼 수 있는 수치들





프롤로그
트럭에 치여서 이세계 도착, 길을 따라서 이동
1일차 아침 부터 시작
9번 이동해야 마을 도착, 이동or휴식중에 랜덤 이벤트 발생, 그리고 마을에 도착.
처음 도착한 마을에서 고정 이벤트.(여기서 다회차 진행 시 이벤트가 조금씩 다르다.)

<EV1: 첫 마을 도착>
마을 도착, 처음보는 사람이 다가오자 마을 경비병이 경계를 하며 다가온다. 어떡할까?
    1. 대화를 시도한다.
        > 1-1 언어가 안통할 경우(처음 플레이 하는 경우)
        -> 경비병에게 잡혀 마을회관으로 끌려간다. EV2로 이동.
        
        > 1-2 언어가 통할경우(1번 이상 플레이 해본 경우 or 언어 습득 이벤트를 마친 경우)
        -> 경비병은 출입증이 필요하다고 한다. 어떡할까?
            1. 여기 출입증이요!(출입증, 위조출입증 중 하나 이상 보유시 잠금해제)
            -> 출입증을 확인한 경비병은 나를 마을에 들여보내줬다. 바로 마을 이벤트 시작.
        
            2. 출입증이 없는데요...
            -> 출입증이 없는 낯선이를 쉽게 마을에 들여보낼리가 없지. 나는 일단 경비병의 말에 따라 마을회관으로 갔다. EV2로 이동.
        
            3. 협상을 시도한다.
            -> 나는 경비병과 협상할 만한 조건들을 제시했다.
                1. 돈드릴께요!(3000G)
                -> 경비병은 자신이 가진 출입증을 주며 나의 앞날을 축복해주었다. 바로 마을 이벤트 시작.
                
                2. 마을에 꼭 봐야할 사람이 있어요..(거짓말 lv.2)
                -> 경비병은 의아해 하다가 이내 나의 말에 넘어갔고 나의 딱한사정을 듣고 출입증을 주었다.
               
                3. 일단 맥주한잔?(맥주)
                -> 맥주를 기가막히게 좋아했던 경비병은 나와 맥주를 마시며 이야기를하다 곯아 떨어졌고,
                그 사이에 경비병의 주머니에 있던 출입증을 가지고 갔다.
                
                4. 내가 있던 세계에 대한 흥미로운 이야기를 해준다.
                -> 경비병은 흥미로운 이야기를 듣고 곧장 마을회관에 데려간다. EV2로 이동.
                
                5. 아.. 아니다! 죄송해요 ㅎㅎ;
                -> 뭐야 이놈? 경비병은 나를 마을회관으로 데려갔다. EV2로 이동.

            4. 내가 누군줄알고!!
                > 4-1 기품(lv.2이상) or 카리스마(lv.2이상) or 장로와 친분
                -> 경비병은 깜짝 놀라며 몰라뵜다며 사과를 한 뒤 출입증을 주었다. 바로 마을 이벤트 시작.
                
                > 4-2 아무것도 없을 경우
                -> 경비병은 깜짝 놀랐지만 천천히 나를 살피더니 허풍이라는것을 깨닫고 마을회관으로 끌고갔다. EV2로 이동.
            
            5. 멀뚱멀뚱 서있는다.(순수한 얼굴 lv.2)
                -> 경비병은 계속해서 말을 걸지만 나는 멀뚱멀뚱 서있었다. 경비병은 고개를 갸우뚱하며 나를 마을회관으로 보낸다. EV2로 이동.
                (언어를 모르는 것과 똑같은 이벤트지만 다른 사람이하는 말을 알아들을 수 있고, 이후에 선택지가 더 많아진다.)

    2. 기습한다.
        > 2-1 기습에 성공할 경우(활과 화살2개 이상과 궁술(lv.1 이상)보유 or 은신술(lv.1이상)과 암살(lv.1이상) 능력 보유)
        -> 마을에 아무 간섭없이 들어갈 수 있고, 출입증, 갑옷, 돈 등 여러 아이템을 얻는다. 마을-기습후 이벤트로 넘어감.
        
        > 2-2 기습에 실패 할 경우
        -> 경비병2명과 전투를 한다.
            > 2-2-1 전투에서 승리 할 경우
            -> 마을에 아무 간섭없이 들어갈 수 있고, 출입증, 갑옷, 돈 등 여러 아이템을 얻는다. 마을-기습후 이벤트로 넘어감.

            > 2-2-2 전투에서 패배 할 경우
            -> 체력이 1 닳고 마을회관으로 끌려간다. EV2로 이동.

<EV2: 마을회관 도착>
나는 경비병에의해 마을회관으로 왔다.
    > 1 언어를 모르는 경우
    -> 마을회관에 도착하니 나이가 많아보이는 노인이 알아들을수 없는 말을 했다.
    하지만 이내 못알아듣는다는 것을 깨닫고 자기를 따라오라고 손짓을 했다.
    노인은 나를 한 여관에 데려다 주고 떠났다. 여관 이벤트로 이동.

    > 1_1 언어를 할 줄 알지만 멀뚱멀뚱 서있을 경우
    -> 노인은 어디서 왔냐, 나이가 몇살이냐, 왜 이곳에 왔냐 들을 물어보았다. 하지만 나는 대답하지 않았다.
    그러자, 말이 안통하네 라고 중얼거린뒤 나를 여관에 데려다 주고 떠났다. 여관 이벤트로 이동.

    > 2 언어를 할 줄 아는 경우
    -> 노인은 자신을 촌장이라고 소개하였고, 이름, 나이 등을 물어보고 어디 출신인지 물어봤다. 뭐라고 대답하지?
        1. 다른세계에서 왔다.
        -> 촌장은 다른세계에 관심이 많았고, 나는 내가 여기 오게된 과정을 자세히 설명해줬다.
        이어서 촌장은 자기가 잘 도와주겠다고 하며 나를 여관에 데려다주었고, 출입증도 주었다. 일이 잘풀리는걸? 여관 이벤트로 이동.
        
        2. 다른 대륙출신이다.(다른 대륙의 언어 lv.1)
        -> 촌장은 그곳은 잘 모르겠다고 대답했고, 이어서 어쩌다가 이 마을에 도착했는지 물어보았고, 나는 모험을 떠나다가
        우연히 도착했다고 했다. 그러자 촌장은 마을에 도착한것을 환영한다며 출입증을 주었고 여관에 데려다 주었다. 여관 이벤트로 이동.

        3. 다른 도시 출신이다.
        -> 촌장은 이어서 어디 도시냐고 자세히 캐물었다.
            1. 이런걸 왜 물어보시나요?
                > 1-1 카리스마 lv.2 이상 or 험악한 얼굴 or 순수한 얼굴 보유시
                -> 촌장은 깜짝놀란듯 황급히 둘러대며 안말해줘도 괜찮다고 했다. 이어서 어쩌다가 이 마을에 도착했는지 물어보았고, 나는 모험을 떠나다가
                우연히 도착했다고 했다. 그러자 촌장은 마을에 도착한것을 환영한다며 출입증을 주었고 여관에 데려다 주었다. 여관 이벤트로 이동.

                > 1-2 거짓말 lv.1 이상 보유시
                -> 촌장은 출입증 발급을 위해 필요하다며 계속 캐물었다. 그래서 나는 아무 이름이나 말했고, 촌장은 잘 모르겠다고 답했다.
                이어서 어쩌다가 이 마을에 도착했는지 물어보았고, 나는 모험을 떠나다가 우연히 도착했다고 했다.
                그러자 촌장은 마을에 도착한것을 환영한다며 출입증을 주었고 여관에 데려다 주었다. 여관 이벤트로 이동.

                > 1-3 능력 미보유시
                -> 촌장은 출입증 발급을 위해 필요하다며 계속 캐물었다. 그래서 나는 아무 이름이나 말했다.
                촌장은 의심스러운 눈초리로 거기가 어디냐고 캐물어댔고, 결국 거짓말이 들통났다. 촌장은 나를 수상하게 여겨 마을 밖으로 쫓아냈다.

            2. 대충 아무 이름이나 말한다.
                > 2-1 거짓말 lv.1 이상 보유시
                -> 촌장은 그곳은 잘 모르겠다고 대답했고, 이어서 어쩌다가 이 마을에 도착했는지 물어보았고, 나는 모험을 떠나다가
                우연히 도착했다고 했다. 그러자 촌장은 마을에 도착한것을 환영한다며 출입증을 주었고 여관에 데려다 주었다. 여관 이벤트로 이동.

                > 2-2 능력 미보유시
                -> 촌장은 의심스러운 눈초리로 거기가 어디냐고 캐물어댔고, 결국 거짓말이 들통났다. 촌장은 나를 수상하게 여겨 마을 밖으로 쫓아냈다.

            3. 촌장의 고향마을에 대해 이야기한다.(촌장에 대한 정보 보유시)
            -> 촌장은 깜짝놀라며 자신과 같은마을 출신이라며 좋아했다. 이후 촌장은 출입증과 돈을 쥐어주고 여관에 데려다 주었다. 여관 이벤트로 이동.

    > 3 원래세계이야기로 흥미를 끌어서 마을에 들어온 경우
    -> 노인은 자신을 촌장이라고 소개했다. 촌장은 다른세계에 관심이 많았고, 나는 내가 여기 오게된 과정을 자세히 설명해줬다.
    이어서 촌장은 자기가 잘 도와주겠다고 하며 나를 여관에 데려다주었고, 출입증도 주었다. 일이 잘풀리는걸? 여관 이벤트로 이동.

    > 4 전투에서 패배한 뒤 끌려온 경우
    -> 나는 경비병에게 몸이 잡혀있는채로 끌려왔고 이어서 한 노인이 나타났다. 그 노인은 나에게 어디서 왔냐고 물어봤다.
        1. 다른세계에서 왔다.
        -> 노인은 깜짝놀라며 자신을 촌장이라 소개하며 다른세계에 대해 여러가지를 물어봤다. 나는 내가 여기 오게된 과정을 자세히 설명해줬다.
        이어서 촌장은 자기가 잘 도와주겠다고 하며 나를 여관에 데려다주었고, 출입증도 주었다. 일이 잘풀리는걸? 여관 이벤트로 이동.
        
        2. 다른 대륙출신이다.(다른 대륙의 언어 lv.1)
        -> 노인은 대답을 듣더니 무시하고 나를 감옥에 가둬버렸다. 감옥 이벤트로 이동.

        3. 다른 도시 출신이다.
        -> 노인은 이어서 어디 도시냐고 자세히 캐물었다.
            1. 이런걸 왜 물어보시나요?
            -> 노인은 대답을 듣더니 무시하고 나를 감옥에 가둬버렸다. 감옥 이벤트로 이동.

            2. 대충 아무 이름이나 말한다.
            -> 노인은 대답을 듣더니 무시하고 나를 감옥에 가둬버렸다. 감옥 이벤트로 이동.

            3. 노인(촌장)의 고향마을에 대해 이야기한다.(촌장에 대한 정보 보유시)
            -> 노인은 깜짝놀라며 자신을 촌장이라 소개했다. 촌장은 자신과 같은마을 출신이라며 좋아했다.
            이후 촌장은 출입증과 돈을 쥐어주고 여관에 데려다 주었다. 여관 이벤트로 이동.

<EV3: 여관>
촌장은 나를 여관에 데려다주었고, 하룻밤은 무료라고한다! 이젠 뭘 할까?
    1. 여관에서 휴식을 취한다.
    -> 스테미나가 100, 체력이 5칸, 정신력이 5칸 회복되고 다음날 아침이 된다.

    2. 여관 밖으로 나가본다.
        > 2-1 언어를 모르는 경우
        -> 여관을 나가려고 문을 열자 경비병 1명이 서있었고, 경비병은 나가려는 나를 가로막았다.
        그러고선 알아들을수 없는 말을 하고선 나를 방으로 밀어 넣었다.

        > 2-2 언어를 모르는척한 경우
        -> 여관을 나가려고 문을 열자 경비병 1명이 서있었고, 경비병은 나가려는 나를 가로막았다.
        그러고선 어이, 아직 시간이 안됐어! 들어가있으라고~ 촌장님의 지시다! 라고 말하며 나를 방으로 밀어 넣었다.

        > 2-3 다른세계 이야기를 한 경우
        -> 여관을 나가려고 문을 열자 경비병 1명이 서있었고, 경비병은 나가려는 나를 가로막았다.
        그러고선 경비병은 촌장님이 아직 바깥은 위험하다고 나가지 못하도록 지시했다고 하며 나를 방으로 들어가게했다.

            > 2-1, 2-2, 2-3의 경우 다시 아래의 선택지가 주어진다.
            1. 여관에서 휴식을 취한다.
            -> 스테미나가 100, 체력이 5칸, 정신력이 5칸 회복되고 다음날 아침이 된다.

            2. 밖으로 나갈 방법을 찾아본다.
            -> 나는 여관방을 살펴보며 밖으로 나갈 방법을 생각해보았다.
                1. 포기하고 쉰다.
                -> 스테미나가 100, 체력이 5칸, 정신력이 5칸 회복되고 다음날 아침이 된다.

                2. 창문을 살펴본다.
                    > 2-1 손재주 lv.1 이상 or 힘 lv.1 이상 or 망치 보유시
                    -> 창문의 잠금을 해제하고 여관 밖으로 나갔다. 마을-탈출후 이벤트로 넘어감.

                    > 2-2 능력 미보유시
                    -> 창문의 잠금을 풀 방법이 없다.. 다른 방법을 찾아보자.

                3. 천장을 살펴본다.
                    > 3-1 날렵함 lv.2이상
                    -> 천장을 잘 살펴보니 균열이 생긴 부분이 있었고, 나는 날렵하게 그 균열을 통해 여관 밖으로 나갔다. 마을-탈출후 이벤트로 넘어감.

                    > 3-2 능력 미보유시
                    -> 천장을 잘 살펴보니 균열이 생긴 부분이 있었지만 너무 높아서 균열을 통해 탈출하긴 힘들것같다. 다른 방법을 찾아보자.

                4. 경비병과 거래한다.(언어 O)
                    > 4-1 다른세계 이야기를 해서 여관에 온 경우
                    -> 나는 경비병에게 거래를 제안했고 경비병은 뭘 줄 수 있냐고 물어보았다.
                        1. 돈 5000G?(5000G 보유)
                        -> 경비병은 거래를 승낙하고 창문을 힘으로 열어준 뒤 여기로 탈출한걸로 하라고 했다. 마을-탈출후 이벤트로 넘어감.

                        2. 와인 한잔?(와인 보유)
                        -> 경비병은 거래를 승낙하고 창문을 힘으로 열어준 뒤 여기로 탈출한걸로 하라고 했다. 마을-탈출후 이벤트로 넘어감.

                        3. 나의 마음?
                        -> 경비병은 헛소리하지말고 갇혀있으라고 했다.
                    
                    > 4-2 언어를 할줄 모르는척 하다가 갑자기 말을 할 경우
                    -> 나는 경비병에게 거래를 제안했고 경비병은 깜짝놀라며 너가 어떻게 말을 할 수 있냐고 물었고, 나는 일단 거래를 하자고 했다.
                    그러자, 경비병은 뭘 줄 수 있냐고 물어보았다.
                        1. 돈 5000G?
                        -> 경비병은 거래를 승낙하고 창문을 힘으로 열어준 뒤 여기로 탈출한걸로 하라고 했다. 마을-탈출후 이벤트로 넘어감.

                        2. 와인 한잔?
                        -> 경비병은 거래를 승낙하고 창문을 힘으로 열어준 뒤 여기로 탈출한걸로 하라고 했다. 마을-탈출후 이벤트로 넘어감.

                        3. 나의 마음?
                        -> 경비병은 헛소리 하지 말라고 하며 바로 촌장에게 보고를 했다. 촌장은 나를 수상히 여겨 바로 마을에서 쫓아냈다.

        > 2-4 정상적으로 온 경우
        -> 마을-자유행동 이벤트로 넘어감.

>> 여관에서 나오지 않았고, 정상적으로 온 경우가 아닌 경우 휴식을 한뒤 EV3-1로 이동.

<EV3-1: 여관으로 촌장의 방문>
여관에서 좀 쉬고있었는데, 촌장이 여관에 방문하였다.
    > 1 언어 모를 경우
    -> 노인은 방문하며 음식을 좀 주었고, 이어서 혼자 중얼거라다가 가져온 책을 피고 나에게 이세계의 언어(이 대륙의 언어)를 알려주었다.
    생각보다 익히기 쉬워서 며칠 동안 언어공부에만 매달리고 난 뒤 5일차 쯤에는 간단한 대화를 나눌 수 있게 되었다.(5일이 지납니다.)

    > 2 언어 모르는척을 한 경우
    -> 노인은 방문하며 음식을 좀 주었고, 이어서 혼자 혹시 얘가 다른세계에서 온 용사는 아니겠지? 라고 중얼거렸다.
    그리고, 가져온 책을 피고 나에게 이세계의 언어(이 대륙의 언어)를 알려주었다.
    나는 이미 다 알고있기 때문에 3일동안 배우는 척을 했다.(3일이 지납니다.) 노인은 내가 배우는 속도가 아주 빠르다며 흡족해 했다.

    >> 언어를 익힌 뒤
    -> 노인은 자신이 촌장이라고 소개한 뒤 질문을 하기 시작했다. 이름, 나이 그리고 내가 살던곳이 어딘지 물어봤다.
        1. 다른세계에서 왔다.
        -> 촌장은 다른세계에 관심이 많았고, 나는 내가 여기 오게된 과정을 자세히 설명해줬다. 촌장은 크게 기뻐하며
        자기가 잘 도와주겠다고 하며 출입증도 주었다. 일이 잘풀리는걸? 마을-자유행동 으로 이동.
        
        2. 다른 대륙출신이다.(다른 대륙의 언어 lv.1)
        -> 촌장은 그곳은 잘 모르겠다고 대답했고, 이어서 어쩌다가 이 마을에 도착했는지 물어보았고, 나는 모험을 떠나다가
        우연히 도착했다고 했다. 그러자 촌장은 마을에 도착한것을 환영한다며 출입증을 주었다. 마을-자유행동 으로 이동.

<EV4: 감옥>
노인은 나를 감옥에 가둬버렸다. 어떡하지?
    1. 탈출할 방법을 찾아본다.

    2. 일단 당분간 조용히 지낸다.

쫓겨남 | 감옥
마을(자유행동, 기습후, 탈출후(언어X, 이세계))



툰드라 Tundra, 정글 Jungle, 화산 Volcano, 산 Mountain, 사막 Desert, 평야 Plain, 초원 Grassland, 해안 Coast
동방국가 East, 서방국가 West, 남방제국 South, 북방국가 North, 중립국가 Center
특산물 ( {나라,지역}SpecialP ): 해당 지역, 나라가 겹치는 곳에서만 구매가능. 나라와 지역이 겹치지 않는 곳에서 판매시 2배의 가격으로 판매가능. 물량이 적다.
주산물 ( {나라,지역}MainP ): 해당 나라, 지역에서 구매하면 각각 20% 할인된 가격으로 구매가능. 지역과 나라가 동시에 해당하면 20%에 추가로 20%할인. 물량이 많은 편.